by r00tk1t 	2019/04/13

# UNIX环境高级编程

## 缘起

无论是Linux后台开发，还是嵌入式Linux，Linux系统编程都是重中之重。而《UNIX环境高级编程》(APUE, Advanced Programming in UNIX Environment)无疑是这个领域的圣经，是每位开发者必读的神作。精准的用语、精良的语言组织，经受了漫长岁月的千锤百炼，可谓无出其右。数年来，这本书曾被我反复摩擦，然而每次重温，都会有新的理解。

之所以做这样一份视频教程，主要是以下3方面原因：

1. 夯实自我。一门技艺，达到了传道授业解惑的境界，才勉强算得上登堂入室。闻之不如见之，见之不如知之，知之不如行之。
2. 虽然这个行业往往是“前人挖坑，后人骂娘”，但偶尔也要栽栽树。
3. 不能免俗地、留一些印记，证明我曾存在过。

## 说明

- 本教程不适合编程初学者，需要以下必备基础：
  - C程序设计语言
  - 基本的Linux操作知识
  - 对操作系统(OS, Operating System)有一定程度的认知
  - 流畅的英文阅读能力
- 本教程所有相关资料，包括书籍、脑图和源码都会上传到该repo，欢迎star/fork，欢迎提issue。
  - 书籍上传了中文第三版的电子书，但教程不会照本宣科，仅作为参考书提供。有能力的建议入手一本实体书
  - 选用脑图作为教学白板，放弃PPT，全面拥抱思维导图
  - 源码工程结构抽离自apue.3e，我做了裁剪和补充，使得初学者可以更为平滑的过渡。采用doxygen兼容的注释语法，可以更为便利地生成文档
- 录制的视频初期会上传到百度云网盘，以后考虑其他主流站点，比如bilibili
  - 百度云网盘链接：
    - https://pan.baidu.com/s/1CTP-B-a_Rmy2cABcYt90Cg
    - 提取码: kj4b

## 课程目录

1. UNIX基础知识(1课时)

   开篇第一讲，旨在对Linux系统编程有一个泛泛的了解，不要被我全程的吹比、天马行空的各种概念与延展所吓倒，随着课程的深入，全都可以有。这要是一不小心起到了“从入门到退坑”的效果，我是要向全国人民谢罪的。教程中也会提及Windows的知识来横向对比，这对从Windows转到Linux领域的开发者来说极有裨益（我当初就是Windows行至上穷水尽，转到Linux看秋水汪洋）两开花，两开花。

2. 待续。。。

## 写在最后

欢迎各路大神提供建议，资料或视频中如果有错误的地方，还望斧正。

也欢迎喷子们前来撕逼，但要走流程，issue的大门永远敞开，某无畏无惧，当年国服第一喷。

